Tu sais donc ce qu'est une névrose ? Oh Lain, tu deviens une vraie psychanalyste, ma parole !
Je ne connais que le mot, pas ce qu'il veut dire.
Que penses-tu qu'il signifie ?
Ça désigne une maladie qui détraque le cerveau ?
Oui. Tu as saisi l'idée globale.
Comment ça ? Vous ne pouvez pas m'en dire plus ?
Non.
Je te l'ai dit tu n'es pas loin de la vérité.
Une névrose n'a pas de cause physique, celui qui en est atteint se sent menacé et est pris de peur irrationnelle.
La victime souffre de stress intense et deviens "malade".
Donc tout ça ne se passe que dans la tête ?
C'est ce qu'on pensait par le passé.
Mais des études ont montré qu'une névrose s'accompagne souvent d'instabilités du système nerveux.
Ce sont donc bien les nerfs eux-mêmes qui se détraquent.
Avant, on faisait une nette distinction entre symptômes physiques et psychosomatiques.
Mais il a été prouvé que le corps influence l'esprit autant que l'inverse.
C'est veut dire quoi, psychosomatique ?
Ouh, Lain ? Si tu poses autant de question, ta tête finira par exploser !
Tu as déjà entendu parler de personnes qui perdent du poids ou encore perdent leurs cheveux à cause du stress ?
Ce sont des symptômes psychosomatiques.
Lain, est-ce que tu aurais déjà eu ce genre de...
Non, je n'ai jamais eu ce genre de problème.
Oh, dieu merci. J'ai parlé trop vite !